Wait, what's going on?
Tunggu, apa yang terjadi?
What did you do?
Apa yang kau lakukan?
-I'll tell you after. -What did you do?
- Kuberi tahu nanti. - Kenapa begitu?
-I'll tell you after submitting it. -What happened?
- Kuberi tahu setelah menyerahkannya. - Ada apa?
Why did you go in?
Kenapa kau ke sana?
Let's submit ours.
Ayo cepat serahkan.
-Wait. -Did you fill yours out?
- Tunggu. - Sudah diisi?
Hurry. Let's go submit it.
Cepat. Ayo serahkan sekarang.
Here's my answer sheet.
Ini lembar jawabanku.
Yu-min, please submit your answer sheet.
Suh Yu-min, silakan serahkan lembar jawabanmu.
-Yu-min wouldn't do that. -What...
- Yu-min bukan orang seperti itu. - Dia...
Then why did she go in there?
Lalu untuk apa dia masuk ke sana?
Go submit yours.
Cepat serahkan punyamu.
Dong-jae, please submit your answer sheet.
Kim Dong-jae, silakan serahkan lembar jawabanmu.
I don't think I played well today.
Aku merasa sangat payah hari ini.
-You didn't? -Yeah.
- Sangat payah? - Ya.
Do you think you'll be last?
Kau pikir akan kalah?
I almost was.
Hampir begitu.
Yu-min, let's talk.
Yu-min, ayo kita bicara.
Listen...
Dengar...
What are you doing?
Apa yang kau lakukan?
Please submit your answer sheet.
Serahkan lembar jawabanmu.
-It's over. -Can we go together?
- Selesai. - Bisa masuk bersama?
Okay.
Baik.
Yeah.
Ya.
All players have submitted their answer sheets.
Semua pemain sudah menyerahkan lembar jawaban.
What happened?
Ada apa ini?
Yu-min went in
Yu-min masuk,
and used a ticket to help the other team.
lalu menggunakan kartu untuk membantu tim lain.
Wait, did you leak our numbers?
Tunggu, apa kau membocorkan angka kami?
Did you?
Kau membocorkan angka kami?
The thing is...
Masalahnya...
Did you tell them my number?
Kau memberi tahu angkaku?
10 MINUTES EARLIER
10 MENIT SEBELUMNYA
Make contact with me.
Ayo masuk ke sana.
I'll be honest since I trust you.
Aku akan berkata jujur karena aku memercayaimu.
He might not have leaked your number.
Dia mungkin tak membocorkan nomormu.
We can't rule that out.
Kita tak bisa mengesampingkan itu.
But I believe he did.
Tapi aku yakin sudah bocor.
-Why is this situation happening to me? -Why are you hesitating?
- Kenapa situasi ini terjadi kepadaku? - Kenapa kau ragu?
-I don't understand why. -Exactly.
- Kenapa kau harus ragu? - Benar.
-What's stopping you? -Do you want to be last?
- Apa yang membuatmu ragu? - Kau ingin kalah?
-Three minutes are remaining. -What do I do?
- Sisa tiga menit lagi. - Aduh.
If you have not submitted your answer sheet,
Pemain yang belum menyerahkan lembar jawaban,
-Go in right now. -please do so now.
- Cepat masuk. - harap menyerahkannya.
What do I do?
Aku harus bagaimana?
Dong-jae's number is 54.
Angka Dong-jae 54.
-Fifty-four. -Hye-sung's number is 84.
- Lima puluh empat. - Angka Hye-sung 84.
-Eighty-four. -Mine is 11.
- Delapan puluh empat. - Punyaku 11.
Okay.
Baik.
In the games we've played so far,
Dalam permainan yang kami mainkan selama ini,
Dong-jae's been part of a strong alliance
Dong-jae memiliki kedudukan yang sangat solid,
but hasn't earned the trust of most players.
tapi sebagian besar pemain tak memercayainya.
I wanted to trust him but it was hard to do so.
Aku ingin memercayainya, tapi sangat sulit melakukannya.
So you leaked all of our numbers?
Jadi, kau membocorkan angka kita?
-Just answer me. -ORBIT.
- Jawab saja. - ORBIT.
-Wait.
- Sebentar.
-Answer me. -Did you know my number?
- Jawab pertanyaanku. - Apa kau tahu angkaku?
ORBIT.
ORBIT.
What did you put as my number?
Apa yang kau tuliskan sebagai nomorku?
Weren't we supposed to be a team?
Bukankah kita sudah sepakat untuk bekerja sama?
What?
Apa?
Can't you at least tell me if you know my number or not?
Apa kau bisa memberitahuku apakah kau tahu angkaku atau tidak?
-Well... -Tell me honestly.
- Itu... - Secara jujur.
The time has expired.
Waktu sudah habis.
Here are the results of the game.
Berikut adalah perolehan dari permainan.
If Dong-jae did not leak Yu-min and Hye-sung's numbers,
Jika Kim Dong-jae tak membocorkan angka Yu-min dan Hye-sung,
See-won and Seok-jin would have five points each.
Lee See-won dan Ha Seok-jin hanya akan mendapatkan lima poin.
If Dong-jae did leak their numbers,
Sebaliknya, jika Kim Dong-jae membocorkannya,
they would have seven points.
mereka akan dapat tujuh poin.
LEE SEE-WON & HA SEOK-JIN: 5 POINTS
LEE SEE-WON DAN HA SEOK-JIN: 5 POIN
KIM DONG-JAE: 0 POINTS LEE HYE-SUNG: 1 POINT
KIM DONG-JAE: 0 POIN LEE HYE-SUNG: 1 POIN
I didn't think this was how I'd get eliminated.
Aku tak menyangka akan tereliminasi seperti ini.
This is unbelievable.
Luar biasa.
THE DEVIL'S PLAN
THE DEVIL'S PLAN
I remember seeing Seok-jin and Dong-jae together.
Aku melihat jelas Seok-jin dan Dong-jae bicara berdua.
Why were they in that room?
Kenapa keluar dari sana?
-Why were you there? -What?
- Kenapa kau keluar dari sana? - Apa?
-You got yours? -I did.
- Kau sudah tahu angkamu? - Ya.
-Seok-jin. -Yeah?
- Seok-jin. - Ya?
I predicted that they would team up and exchange numbers.
Menurut perkiraanku, mereka pasti bekerja sama dan saling bertukar angka.
There's nothing I can do about that.
Tak ada yang bisa kulakukan.
See-won, come here.
See-won, kemarilah.
Dong-jae and Seok-jin just made contact. They told each other the numbers already.
Dong-jae dan Seok-jin melakukan interaksi. Mereka sudah memberi tahu angka yang lain.
See-won, Dong-jae, and Seok-jin had every reason
See-won, Dong-jae, dan Seok-jin
to play the game together.
tak punya alasan untuk tak melakukan ini bersama.
The odds were in their favor.
Mereka sangat diuntungkan.
There were three alliances today.
Total ada tiga aliansi hari ini.
Just gather information from all three,
Jika dapat informasi dari ketiganya,
and you can win.
mereka bisa menang.
What did Dong-jae and Seok-jin discuss
Lalu apa yang sebenarnya dibicarakan
during their conversation?
oleh Kim Dong-jae dan Ha Seok-jin?
-Yeon-woo betrayed you. -What?
- Yeon-woo mengkhianatimu. - Apa?
-She betrayed you. -Who?
- Dia berkhianat. - Siapa?
Yeon-woo betrayed you.
Yeon-woo mengkhianatimu.
There's nothing I can do about that.
Tak ada yang bisa kulakukan.
I didn't hear it from someone else.
Aku tak mendengarnya dari orang lain.
It all happened due to my misunderstanding.
Kurasa ini semua terjadi karena kesalahpahamanku.
I'll just trust See-won.
Aku hanya memercayai See-won.
-This is an interesting duo. -Give me this.
- Pasangan baru. - Berikan.
I'll give it to you later.
Kuberikan nanti.
-This is just trash. -It is?
- Ini sampah. - Begitu?
-Let me look at it if it's trash. -It's not trash.
- Sampah? Aku mau lihat. - Bukan sampah.
If it's trash, let me see it.
Jika sampah, biar kulihat.
Yeon-woo had a crumpled piece of paper in her hand.
Yeon-woo memegang gumpalan kertas di tangannya.
I saw her fidgeting with her pocket when we were going into the room.
Aku melihat dia terus merogoh kertas yang ada di sakunya saat masuk ke ruangan.
I knew she was going to leak their numbers.
Aku langsung berpikir bahwa dia akan membocorkan angka mereka.
It's really annoying to hear that from someone
Aku sudah menghabiskan waktu dan tenaga untuk mencari tahu angka kita,
after all the time and effort I spent calculating our numbers.
lalu seseorang beri tahu hal yang menjengkelkan.
What do you mean?
Apa maksudmu?
He said you betrayed us.
Katanya kau berkhianat.
Me? I betrayed you two?
Aku? Aku mengkhianati kalian?
Did you give them the paper?
Kau beri kertas itu?
No, it's here.
Tidak, ada di sini.
I'll give it to you later.
Aku saja yang simpan.
Okay. I just wrote it down here.
Baik. Aku hanya menulis di sini.
Did she betray you?
Apa dia mengkhianatimu?
Who told you that she betrayed us?
Kata siapa dia berkhianat?
-I didn't hear it from someone. -Okay.
- Bukan dengar dari orang lain. - Ya.
-Why? -Your number.
- Kenapa? - Hei, angkamu...
Dong-jae exposed your numbers.
Dong-jae membocorkan angkamu.
-To whom? -To Seok-jin.
- Ke siapa? - Seok-jin.
Yeon-woo kept fidgeting with her back pocket.
Yeon-woo terus merogoh saku belakangnya.
She was doing it in that room.
Saat kita semua di ruangan itu.
What if the paper disappeared in the meantime?
Jika kertas yang dia bilang sampah itu hilang,
-Then... -It was in her pocket.
- berarti... - Ada di sakunya.
-You saw it? -Yeah.
- Kau melihatnya? - Ya.
I was just worried.
Aku hanya khawatir.
-Okay. -I was just concerned.
- Baik. - Aku khawatir.
Write this down.
Langsung tulis.
Dong-jae, 54.
Dong-jae, 54.
What was that?
Berapa?
-Fifty-four. -Fifty-four?
- Lima puluh empat. - Lima puluh empat?
Hye-sung, 84.
Hye-sung, 84.
-Don't write Yu-min's number. -Okay.
- Jangan tulis angka Yu-min. - Baik.
Hye-sung's number wasn't necessary.
Angka Hye-sung tak perlu ditulis.
If I hadn't called it out, no one would have written it.
Jika aku tak menyebutnya, tidak akan ada yang menulisnya.
I'm conflicted, but it seems like a mistake.
Aku ragu, tapi sepertinya aku melakukan kesalahan.
I used my Piece to save you.
Aku bahkan menggunakan Bidak untuk menyelamatkanmu.
I did all this to save you and Hye-sung.
Aku melakukan ini untuk menyelamatkanmu dan Hye-sung.
You're right. I know.
Benar. Aku tahu.
I think I was hasty.
Kurasa aku terlalu terburu-buru.
Before I had even gained their trust,
Padahal aku belum mendapatkan kepercayaan mereka,
I tried to make something happen with a new alliance.
tapi malah membuat aliansi baru dan berusaha melakukan sesuatu.
It was a hasty decision on my part.
Aku terlalu gegabah membuat keputusan.
Hye-sung.
Hye-sung.
I trusted you completely.
Aku memercayaimu sepenuhnya.
I didn't betray you.
Aku tak berkhianat.
-I didn't betray you either. -We did well.
- Aku juga tak berkhianat. - Bagus.
Yu-min was probably taken advantage of.
Yu-min pasti dimanfaatkan.
"You'll get eliminated."
"Kau akan tereliminasi.
"Do as we say and you'll survive."
Kau harus mengikuti perkataan kami jika ingin terus bertahan."
-I'm sorry, Hye-sung. -It's okay.
- Maafkan aku, Hye-sung. - Tidak apa-apa.
It's just a game.
Ini hanya permainan.
I felt so weak.
Aku merasa sangat lemah.
I was swayed by other people.
Aku malah terpengaruh oleh orang lain.
And I didn't know what to do.
Aku tak tahu harus bagaimana.
I wished the ground would swallow me up.
Rasanya aku ingin Bumi menelanku.
I didn't come here to show my bad side.
Padahal aku ke sini bukan untuk menunjukkan sisi burukku.
I didn't feel good.
Aku kehilangan arah.
Don't cry.
Jangan menangis.
It's all right. Don't cry.
Tak apa. Jangan menangis.
I'm not dead. I'm still alive.
Aku tak mati. Aku masih hidup.
I'm still alive.
Aku masih hidup.
For gaining more than six points,
Pemain dengan enam poin atau lebih,
Joon-bin, Kyeong-rim, ORBIT,
Kwak Joon-bin, Park Kyeong-rim, ORBIT,
Dong-joo, and Seungkwan receive one Piece each.
Suh Dong-joo, dan Seungkwan masing-masing mendapatkan satu Bidak.
Players with four or fewer points will be penalized.
Pemain dengan empat poin atau kurang akan mendapatkan penalti.
Hye-sung, who has less than four points,
Lee Hye-sung, yang memiliki kurang dari empat poin,
please return one Piece.
silahkan serahkan satu Bidak.
-Please return your pouch. -We can take the pouches as souvenirs.
- Tolong kembalikan kantongmu. - Kantong bisa dibawa untuk kenangan.
Never mind, we have to return them.
Ternyata harus dikembalikan juga.
Dong-jae, who finished with the lowest points,
Kim Dong-jae, yang memiliki poin akhir terendah,
please return all of your Pieces.
silakan kembalikan semua Bidak yang kau miliki.
-Please return your pouch. -Okay.
- Tolong kembalikan kantongmu. - Baik.
Dong-jae and Hye-sung have lost all of their Pieces.
Kim Dong-jae dan Lee Hye-sung kehilangan semua Bidak mereka.
As such, Dong-jae and Hye-sung
Dengan begitu, Kim Dong-jae dan Lee Hye-sung,
are the second and third players to get eliminated from The Devil's Plan.
menjadi pemain kedua dan ketiga yang tereliminasi dari The Devil's Plan.
Dong-jae and Hye-sung, please return to the living area, pack your belongings,
Kim Dong-jae dan Lee Hye-sung, silakan kembali ke area tinggal, berkemas,
and leave.
dan tinggalkan tempat ini.
Ultimately,
Sebenarnya,
we would've been able to at least spare Hye-sung
jika dipikirkan dengan baik,
with a bit more planning.
Hye-sung masih bisa diselamatkan.
-Good job. I'm sorry. -Good job.
- Kerja bagus. Maafkan aku. - Kerja bagus.
See you outside.
Kita bertemu di luar.
It's inevitable.
Ini tak terhindarkan.
If I didn't send her home, she could've sent me home another day.
Jika tak dieliminasi, dia bisa mengeliminasiku besok.
If Hye-sung and Dong-jae
Jika Hye-sung dan Dong-jae
had grown closer and gained each other's trust during the game today,
makin akrab dan saling percaya satu sama lain selama permainan hari ini,
they could easily eliminate me in tomorrow's game.
mereka pasti akan mengeliminasiku pada permainan besok.
-Why are you crying? -Don't cry.
- Kenapa kau menangis? - Jangan menangis.
-Everyone's crying.
- Semua menangis.
Why are you crying?
Kenapa kau menangis?
Wasn't it his goal that no one would get eliminated?
Bukankah dia bilang tak mau ada yang tereliminasi?
Why are they crying? I really don't understand them.
Kenapa mereka menangis? Aku sungguh tak memahami mereka.
Stand with the underdogs, my foot.
Memihak yang lemah apa? Omong kosong.
I didn't realize your alliance was broken.
Aku tak menyangka aliansimu sudah terpecah belah.
I'm sorry for going at you until the end.
Maaf aku menyerangmu sampai akhir.
-No, it's all right. -I...
- Tidak, tak apa. - Aku...
-You did well. -I should've trusted you.
- Kerja bagus. - Aku seharusnya memercayaimu.
You did well.
Kerja bagus.
I mean it.
Aku serius.
What a bummer.
Sayang sekali.
-I'm off. -Well done.
- Aku pergi. - Kau sudah kerja keras.
-Bye. -I'm so bummed.
- Dah. - Sayang sekali.
-I'll go now.
- Aku pergi.
Goodbye.
Sampai nanti.
This was fun.
Benar-benar seru.
Let's go.
Ayo.
Let's head out.
- Ayo pergi. - Aduh.
-I'm sad. -Good job.
- Sedih. - Kerja bagus.
Dong-jae.
Dong-jae.
You did well.
Kau sudah berusaha keras.
The Devil's Plan was like a utopia for me.
The Devil's Plan adalah utopia bagiku.
It was truly a once-in-a-lifetime experience.
Aku merasa pengalaman seperti ini tidak akan datang dua kali.
That's why it felt more special.
Makanya terasa istimewa.
-Good job, Hye-sung. -You too.
- Kerja bagus, Hye-sung. - Kau juga.
I'm sad we won't ever get to come back here.
Aku sangat sedih tak bisa kembali lagi ke sini.
Right? That's what's really upsetting for me too.
Benar. Itu yang membuatku paling sedih.
When I saw my score on the screen,
Saat aku melihat poinku di layar,
what went through my head wasn't "Oh, I was betrayed."
apa yang terlintas di pikiranku bukan, "Ternyata aku dikhianati",
It was, "I don't want to go home."
tapi, "Aku tak mau pulang."
Let's go pack.
Ayo berkemas.
The quicker we pack, the more time we have to talk later.
Kita harus cepat berkemas supaya ada waktu bicara nanti.
-You're right. -That's how it was yesterday.
- Ya. - Kemarin begitu.
Here is the current Piece count of each player.
Berikut adalah jumlah Bidak yang dimiliki tiap pemain.
I'm the only one with one.
Hanya aku yang satu.
Having the least number of Pieces,
Cho Yeon-woo, yang memiliki
Yeon-woo will go to prison.
paling sedikit Bidak, akan masuk penjara.
Again?
Lagi?
ORBIT, Dong-joo, and Seok-jin currently have the most Pieces.
ORBIT, Suh Dong-joo, dan Ha Seok-jin yang memiliki paling banyak Bidak,
Please choose one player who will go to prison
silakan pilih satu pemain dengan Bidak paling sedikit kedua
among Joon-bin, Kyeong-rim, Yu-min,
di antara Kwak Joon-bin, Park Kyeong-rim, Suh Yu-min,
Seungkwan, and See-won,
Seungkwan, dan Lee See-won,
who are tied for second least Pieces.
yang akan masuk penjara.
I didn't think I'd send someone to prison.
Aku tak menyangka bisa memilih lagi.
So the person with the least Pieces goes?
Jadi, orang dengan Bidak paling sedikit
-That person is going, right? -Yeah, it's confirmed.
- harus masuk penjara, ya? - Ya, satu orang sudah pasti.
I'll go to prison.
Aku saja yang dipenjara.
Just send me.
Kalian bisa memilihku.
It was such an ugly win for me.
Kurasa ini bukan kemenangan yang membanggakan.
I would've been fine if I had betrayed others to win.
Aku tak masalah jika menang karena aku sendiri yang berkhianat.
But I won by making someone else do that.
Tapi aku menang dengan membuat orang berkhianat.
It's such a dirty thing to do and it doesn't feel good.
Itu bukan perbuatan yang terpuji dan tak menyenangkan.
Please choose one player who will go to prison.
Silakan pilih satu orang pemain yang akan masuk penjara.
We choose
Kami pilih
Joon-bin.
Joon-bin.
I'm excited.
Aku menantikannya.
-What? -I'm looking forward to it.
- Apa? - Aku sudah tak sabar.
You got this.
Dua kali...
Yeon-woo and Joon-bin, please enter the prison cell.
Cho Yeon-woo dan Kwak Joon-bin, silakan masuk ke penjara.
There's something you can solve there. Yeon-woo knows.
Ada yang bisa kau pecahkan di dalam. Yeon-woo tahu.
Joon-bin, let's talk tomorrow.
Joon-bin, kita bicara besok.
-Please follow me. -Okay.
- Silakan ikuti aku. - Baik.
-Yeon-woo. -See you in 18 hours.
- Yeon-woo. - Sampai jumpa 18 jam lagi.
-Hang in there. -Oh, no, Yeon-woo.
- Semangat. - Aduh, Yeon-woo.
Seungkwan!
Seungkwan!
Yeon-woo...
Yeon-woo...
I'll be back.
Aku akan kembali.
Help each other.
Bantu satu sama lain.
I'll be helping her.
Aku akan membantunya.
Watch your arm.
Hati-hati tanganmu.
-I'll send some money! -Get a Piece in there.
- Aku akan kirim uang! - Dapatkan Bidak.
The players who won their bets
Pemain yang memenangkan taruhan
are Kyeong-rim, Yu-min, and Seok-jin.
adalah Park Kyeong-rim, Suh Yu-min, dan Ha Seok-jin.
You each receive one Piece.
Masing-masing mendapatkan satu Bidak.
-You managed to guess right. -You got it right.
- Kau menebak dengan benar. - Tebakanmu benar.
-I'm thinking of giving mine to Joon-bin. -You bet right.
- Aku mau memberikan ini untuk Joon-bin. - Kau menang taruhan.
-He used a Piece for me earlier. -Yeah, he did.
- Dia gunakan Bidak untukku. - Benar.
Please enter.
Silakan masuk.
This is my second time.
Sudah dua kali.
I don't want to get used to this,
Aku tak mau terbiasa di penjara,
but it feels more comfortable now that it's my second time here.
tapi kini aku merasa lebih nyaman karena sudah kali kedua di sini.
I hate to feel this way.
Aku benci merasa seperti itu.
This is it.
Di sini.
Please enter.
Silakan masuk.
What is this?
Apa ini?
-Welcome. -It's pretty cozy.
- Selamat datang. - Lumayan nyaman.
I also have an excuse not to shower.
Aku punya alasan untuk tak mandi.
I was so lazy to shower,
Aku benar-benar malas untuk mandi,
but I had to since everyone here does.
tapi terpaksa karena semuanya mandi.
The main match has finished.
Pertandingan utama sudah berakhir.
Players, please return to the living area.
Semua pemain dipersilakan untuk kembali ke area tinggal.
-Good job.
- Kerja bagus.
You didn't go to prison?
Kau tak masuk penjara?
That's a relief. I thought you went.
Syukurlah. Kukira kau masuk penjara.
You did?
Sungguh?
I can't believe this is happening.
Aku tak percaya ini terjadi.
Man, the brain of our team.
Astaga, otak tim kita.
Good work, Seok-jin.
Kerja bagus, Seok-jin.
I depended on you a lot.
Aku sangat mengandalkanmu.
-I wasn't good enough. -Don't say that.
- Aku tak cukup baik. - Jangan begitu.
-It's a learning experience.
- Ini proses pembelajaran.
-He's right. -Right.
- Benar. - Ya.
I really hope Seok-jin or See-won wins.
Aku berharap Seok-jin atau See-won yang akan menang.
They supported me more than anyone else.
Mereka mendukungku melebihi siapa pun.
And I depended on them a lot.
Aku juga sangat bergantung kepada mereka.
There's nothing more
Tidak ada lagi yang kuharapkan
I could ask for than to see them win.
selain melihat salah satu dari mereka menang.
Let me help you.
Biar kubantu.
-Are you done packing? -Thank you. Yeah, I'm done.
- Sudah selesai berkemas? - Terima kasih. Ya, sudah selesai.
I'm done.
Semua sudah dikemas.
I feel so bad.
Aku merasa bersalah.
-No, it's like you said. -After what I told you yesterday...
- Tidak, seperti yang kau katakan. - Setelah kita bicara kemarin...
No, it's all right.
Tidak, tak apa.
I had a lot of fun playing the game today.
Aku sangat senang memainkan permainan hari ini.
For the first time,
Untuk kali pertama,
I realized that not everything in life
aku baru sadar bahwa tak semua hal di dalam hidup
can be achieved only through effort.
bisa dicapai hanya dengan usaha.
Although it was short-lived, it was a valuable opportunity
Meski sangat singkat, kurasa ini
to think about life.
adalah kesempatan berharga untuk berpikir soal hidup.
-Yu-min, stop crying! -I know.
- Yu-min, berhenti menangis! - Benar.
-You have to survive. -Seriously.
- Kau harus terus bertahan. - Ya.
Thank you for everything.
Semuanya, terima kasih.
Good job, Hye-sung.
Kerja bagus, Hye-sung.
-Seungkwan. -You're the best.
- Seungkwan. - Kau luar biasa.
-I'm sorry. -Don't say that.
- Maafkan aku. - Jangan begitu.
Against everyone's doubts, you kept your word.
Di luar keraguan semua orang, kau menepati perkataanmu.
I was the most honest player.
Aku yang paling jujur.
I hope no one hates me too much.
Kuharap tak ada yang terlalu membenciku.
I was just a player who did his best in the moment.
Aku hanya seorang pemain yang berusaha melakukan yang terbaik.
-Let's meet again outside. -Okay.
- Kita harus bertemu lagi di luar. - Baik.
Bye.
Dah.
-Goodbye. -Bye, you guys!
- Aku pergi. - Dong-jae, Hye-sung, dah!
Bye!
Aku pamit!
-See you next time. -Bye.
- Sampai jumpa lagi. - Dah.
-We're off.
- Aku pergi.
-See you next time.
- Sampai jumpa lagi.
-Okay. -Bye, Dong-jae.
- Ya. - Dah, Dong-jae.
It's all right. You did well.
Tak apa. Kau sudah berusaha keras.
I'll just use the same bed.
Aku akan pakai ranjang ini.
Okay.
Baik.
I have a new cellmate now.
Aku punya teman satu sel baru.
So I think things will be different.
Kurasa suasananya akan sangat berbeda.
What's this?
Apa ini?
We have to solve it.
Harus dipecahkan.
We have to solve this?
Harus dipecahkan?
If you solve the puzzle, you get a Piece.
Jika memecahkan ini, kau akan dapat satu Bidak.
Only Kyeong-rim's been successful so far.
Hanya Kyeong-rim yang berhasil sejauh ini.
Here we go again.
Dimulai lagi.
Seriously.
Lagi-lagi.
I'm in need of Pieces. I need to solve this today.
Aku butuh Bidak. Aku harus pecahkan ini.
You've never had two Pieces?
Kau tak pernah memiliki dua Bidak?
Just one the whole time?
Hanya satu selama ini?
I've always been destitute.
Aku selalu melarat.
That's amazing.
Luar biasa.
Right? That's why I'm in prison again.
Benar. Makanya aku masuk penjara lagi.
To be honest,
Sejujurnya,
we wanted to show everyone
aku ingin memperlihatkan kepada semua orang
that we're reliable people who can play fair.
bahwa kami bisa diandalkan dan bisa bermain adil.
-Me and Dong-jae, that is. -Right.
- Aku dan Dong-jae begitu. - Ya.
-But we were already told something. -What?
- Tapi kami dapat informasi. - Apa?
That you three were sharing numbers with each other.
Bahwa kalian bertiga saling membocorkan angka yang lain.
Sounds like a rumor Joon-bin started.
Pasti Joon-bin yang mulai rumor itu.
It's not entirely his fault since we all speculated as well.
Tapi itu bukan sepenuhnya salah dia karena kami juga berspekulasi.
I misjudged.
Aku salah menilai.
Why is Yu-min crying?
Kenapa Yu-min menangis?
It's my fault.
Aku yang salah.
She just did what I told her to do.
Dia merasa bersalah. Padahal dia hanya mengikuti perkataanku.
If she didn't act, five people could have gotten eliminated.
Jika tak melakukan apa pun, lima orang akan tereliminasi.
Dong-jae himself is at fault for that alliance's defeat
Dong-jae sendiri yang salah atas kehancuran aliansi mereka,
as are See-won and Seok-jin themselves.
begitu juga dengan See-won dan Seok-jin.
They haven't been able to present themselves as trustworthy players.
Mereka belum mampu menampilkan diri sebagai pemain yang dapat dipercaya.
If Dong-jae had Yu-min's trust completely,
Jika dia berhasil membuat Yu-min memercayainya,
she wouldn't have been swayed by us and shared their numbers.
dia takkan terpengaruh oleh kami dan membagikan nomor mereka.
-ORBIT. -Yeah?
- ORBIT. - Ya?
-Stop explaining yourself. -Yeah, stop doing that.
- Berhenti menjelaskan keadaan. - Ya, hentikanlah.
There were lots of inevitable moments.
Ada banyak hal yang tak bisa dihindari.
-We all had to make choices. -You're right.
- Kita harus terus mengambil keputusan. - Benar.
-Exactly. -You didn't make those choices alone.
- Kau benar. - Kau tak memutuskan sendiri.
We did so together.
Bagaimanapun, kita melakukannya bersama.
What else could we have done in such an uncertain situation?
Apa lagi yang bisa kita lakukan dalam situasi tak pasti?
It feels so empty and hollow here
Karena dua orang pulang sekaligus,
now that two people left us at once.
rasanya benar-benar hampa.
This is hard to bear.
Aku tersiksa.
-It's... -It's hard for me too.
- Ini... - Aku juga tersiksa.
Crying every time someone leaves is kind of...
Terus menangis tiap melepaskan seseorang pergi agak...
Then why eliminate someone if you're going to cry about it?
Jika akhirnya menangis, untuk apa kita mengeliminasi orang?
See-won, we honestly didn't know.
See-won, kami sungguh tak tahu.
We were working under that assumption
Karena sudah berasumsi begitu,
and acted based on the situation.
kami hanya bertindak sesuai keadaan.
We thought your alliance was still strong.
Kami pikir aliansi kalian sangat solid.
So when Joon-bin told us something was happening,
Jadi, saat Joon-bin bilang bahwa ada sesuatu yang terjadi,
we thought it was highly plausible.
kami pikir itu sangat memungkinkan.
We all saw Dong-jae as a strong contender.
Kami menganggap Dong-jae sebagai pemain yang kuat.
So there was no other choice.
Tak ada pilihan lain.
-What else... -Couldn't you just send him to prison?
- Apa... - Tak bisa dimasukkan ke penjara saja?
I'd personally like to see skill-based eliminations.
Aku berharap orang dieliminasi berdasarkan kemampuan.
So you wanted Dong-jae to survive since he's good at the games?
Jadi, kau ingin Dong-jae tetap bertahan karena dia bermain dengan baik?
He was someone who could've finished first or second.
Dia sangat berpotensi mendapatkan peringkat satu atau dua.
It's such a shame he had to leave so soon.
Sayang tereliminasi secepat ini.
You have a point.
Aku mengerti maksudmu.
On the first day,
Di awal, aku berharap sebagian besar
I hoped most would survive to the second or third day.
masih bertahan sampai hari kedua atau ketiga.
But I thought
Tapi menurutku,
those who didn't play well should be the ones to get eliminated.
orang yang tak bermain dengan baik yang harus tereliminasi.
But we couldn't just leave the players who can't even do basic math
Tapi kita tak mungkin meninggalkan pemain yang tak bisa berhitung
and have them finish with zero points.
dan membiarkan mereka dapat nol poin.
Thanks to that, we lost the one who was best at it.
Karena itu, kita kehilangan pemain yang paling mahir berhitung.
-Sorry? -The one who's best at it got eliminated.
- Apa? - Yang paling mahir tereliminasi.
Well, I don't think it's that...
Entahlah. Aku merasa...
When I looked at the screen and saw
Saat melihat perolehan poin di layar,
that Hye-sung got one and Dong-jae zero,
lalu poin Hye-sung satu dan Dong-jae nol,
I really resented the other team.
aku sangat membenci tim lawan.
To save five people,
Untuk menyelamatkan lima orang,
they eliminated an ace player too quickly.
mereka mengeliminasi pemain hebat terlalu cepat.
It was very disappointing.
Aku benar-benar kecewa.
In soccer terms, it's like Brazil getting knocked out in the round of 16.
Ini seperti Brasil yang tersingkir di babak 16 besar dalam sepak bola.
Have you talked to Seok-jin?
Sudah bicara dengan Seok-jin?
Yeah, I did.
Ya, kami sudah bicara.
I had to look out for myself.
Aku harus menyelamatkan diri.
-We all had to. -Right.
- Benar. Kita semua begitu. - Ya.
Seok-jin doubted Yeon-woo too. So we all had faults.
Seok-jin juga mencurigai Yeon-woo. Kita semua saling salah paham.
What if ORBIT, Seok-jin, and you two teamed up?
Jika ORBIT, Seok-jin, dan kalian berdua bekerja sama,
That would be really interesting.
pasti akan sangat menarik.
But See-won won't work with me.
Tapi See-won tak mau bekerja sama denganku.
-Why do you think that? -The two of you...
- Kenapa berpikir begitu? - Kalian berdua...
I actually went to you first and offered to team up.
Aku sangat terbuka dan mengajakmu untuk bekerja sama di awal.
But you go off as soon as the game starts.
Tapi kau mengabaikanku begitu permainan dimulai.
-I didn't... -Why offer to team up in the first place?
- Bukan mengabaikan... - Untuk apa mengajak bekerja sama?
It's such a waste of time.
Kau hanya buang-buang waktu.
Why talk all morning if it won't happen in the game?
Untuk apa bicara di pagi hari jika tak berinteraksi saat permainan?
You didn't let me come in.
Kau tak membiarkanku masuk.
So of course I'd assume that your alliance is strong.
Makanya aku berasumsi bahwa aliansi kalian sangat solid.
The three of us were talking.
Itu karena kami sedang bicara
-And we weren't done. -It doesn't make sense.
- dan belum selesai. - Jadi, kau boleh bicara dengan yang lain,
So you can talk to them but I can't?
tapi aku tidak? Tidak bisa begitu.
That was before the game started.
Itu sebelum permainan dimulai.
We should be able to finish talking before someone comes in.
Kami harus selesai bicara dulu sebelum ada orang lain yang masuk.
Or maybe wait until I left the room.
Atau bisa menunggu sampai aku keluar dari kamar.
This is strangely uncomfortable.
Aneh sekali. Rasanya tak nyaman.
Dong-joo, have some tteokbokki.
Dong-joo, makanlah tteokbokki.
Just a moment.
Sebentar.
Dong-joo, are you all right? Something's bothering you, isn't it?
Dong-joo, kau tak apa-apa? Ada yang mengganggu pikiranmu, kan?
What's wrong?
Ada apa?
I don't know.
Aku tak tahu.
I feel immature
Aku merasa kekanak-kanakan
being like this.
bersikap seperti ini.
-Is reality hitting you? -Yeah.
- Kau merasa konyol, ya? - Ya.
I looked back on myself
Aku mencoba untuk mengingat kembali
and all my actions and words.
tindakan dan perkataanku.
I kept thinking, "How did we get into this situation?"
Aku terus berpikir, "Kenapa kita menjadi seperti ini?"
I just looked back on things.
Aku merenungkan berbagai hal.
It was something I could've said another time.
Padahal aku bisa mengatakannya nanti.
I didn't have to say all that during this stressful time.
Sepertinya aku bicara di saat yang kurang tepat.
We're all mentally shaken right now.
Kita semua sedang terguncang sekarang.
I was just so upset.
Aku juga sangat kesal.
-So I wasn't filtering myself. -I know.
- Makanya asal bicara. - Ya.
It happens to all of us.
Kita semua begitu.
You just need to control yourself right now.
Kau harus bisa mengendalikan dirimu di saat seperti ini.
You're the only one with one Piece.
Hanya kau yang punya satu?
That's right.
Ya.
My head hurts.
Kepalaku sakit.
You're like the king of survival.
Kau seperti raja bertahan.
It's like you're in here for life.
Narapidana seumur hidup.
It's killing me.
Ini menyiksa aku.
-You're the king of... -Prison...
- Kau adalah raja... - Penjara...
-You need to solve that puzzle. -Sorry?
- Kau harus memecahkannya. - Apa?
If I solve it, I'll give you the Piece.
Jika aku memecahkannya, akan kuberikan untukmu.
Please solve it.
Tolong pecahkan.
-Give it to me. -I've spent hours on this thing.
- Berikan kepadaku. - Aku sudah mencobanya berjam-jam.
I'll solve it for you.
Biar kupecahkan.
Really? Solve it for me.
Sungguh? Tolong pecahkan.
Yeon-woo.
Yeon-woo.
-I won't forget this. -Otherwise, you'll be back here.
- Aku takkan lupa. - Jika tidak, kau masuk penjara lagi.
You didn't solve the cast puzzle?
Kau tak bisa memecahkan cast puzzle?
-I heard about it. -I tried.
- Kudengar ada sesuatu. - Aku sudah coba.
You have to unlock these intertwined rings.
Ada teka-teki berbentuk cincin yang saling terkait.
It's a wire puzzle? That sounds fun.
Teka-teki kawat? Terdengar seru.
You would enjoy it.
Kau mungkin akan suka.
-Time would fly by. -I had no idea how to solve it.
- Waktu pasti berlalu dengan cepat. - Entah bagaimana cara memecahkannya.
I get how it works.
Aku mengerti cara kerjanya.
Get them in the hole together.
Ini harus dimasukkan ke lubang,
-Then snap to unlock it. -Right.
- lalu tekan secara bersamaan. - Ya.
I have a lot of respect for Kyeong-rim.
Kyeong-rim benar-benar keren.
-Right? -I rate Kyeong-rim higher now.
- Benar. - Aku kagum dengan Kyeong-rim.
Damn, this is infuriating.
Sialan. Ini sangat menjengkelkan.
I felt grateful to him.
Aku sangat berterima kasih kepadanya.
So I figured I should
Makanya aku berpikir
tell him about the safe.
harus beri tahu dia mengenai brankas.
As your senior in prison,
Sebagai seniormu di penjara,
-I'll show you a clue. -Clue?
- aku akan beri petunjuk. - Petunjuk?
-Really? Okay.
- Aku akan beri petunjuk. - Sungguh? Baik.
-What is that? -It's a safe.
- Apa itu? - Ini brankas.
-There's a safe? -Yeah.
- Ada brankas? - Ya.
No wonder people who've been to prison keep quiet about it.
Pantas orang yang masuk penjara tak mengatakan apa pun.
-They... -I don't think Kyeong-rim saw it.
- Mereka... - Sepertinya Kyeong-rim tak tahu.
When they said there were two puzzles in prison,
Saat aku bilang ada dua teka-teki,
she said, "There were?"
dia kaget dan bilang, "Ada dua teka-teki?"
She only found this.
Dia hanya menemukan ini.
You and Seungkwan were going to keep this a secret?
Kau dan Seungkwan sepakat merahasiakannya?
-That's right. -Okay.
- Benar sekali. - Baiklah.
There's one more thing.
Ada satu lagi.
I'm not sure about it. Did you see it?
Tapi entah harus bagaimana. Apa kau melihatnya?
Do you know what else there is?
Ada hal lain di sana.
What is it?
Apa itu?
Yeon-woo...
Yeon-woo...
found something.
menemukan sesuatu.
Where? What is it?
Di mana? Apa?
It's...
Itu...
After finding it...
Dia menemukannya...
We need to find the code.
Kita harus cari tahu sandinya.
We couldn't do it yesterday.
Kami tak berhasil melakukannya kemarin.
Oh, you couldn't find the code.
Rupanya kalian tak menemukan sandinya.
It must be related to The Devil's Plan, right?
Pasti ada kaitannya dengan The Devil's Plan.
Have you tried 666?
Sudah coba 666?
Go try it out.
Coba saja semua.
What can be related to The Devil's Plan?
Apa yang berkaitan dengan The Devil's Plan?
There he goes.
Dia mulai.
-Should I break it open? -Goodness.
- Apa kita hancurkan saja? - Astaga.
He tried to use force to open the safe.
Dia berusaha menggunakan tenaga untuk membukanya.
You're like a real convict.
Kau seperti narapidana.
I was alone in the main hall
Aku sedang sendiri di aula utama
and he said he was going to use the bathroom.
dan Seok-jin bilang mau ke toilet.
-Let me use the bathroom. -After we made contact, that is.
- Aku mau ke toilet dulu. - Setelah kami melakukan kontak.
But as I was leaving, I came back out
Aku berniat masuk ke ruangan, lalu kembali lagi
to see if he really was going to the bathroom.
untuk melihat apa dia sungguh ke toilet.
The fact that I was checking made me feel so pathetic.
Aku merasa sangat menyedihkan karena meragukan perkataan Seok-jin.
-"What's this side of me?" -"Is this necessary?"
- "Kenapa aku seperti ini?" - "Apa harus sampai sejauh ini?"
"What's gotten into me?"
"Apa yang terjadi padaku?"
So I looked up at the sky and said...
Lalu aku menengadah dan bilang...
I can't trust people anymore.
Aku tak bisa percaya siapa pun lagi.
I used to be so happy.
Padahal aku sangat bahagia dulu.
I saw everyone cry their eyes out when Guillaume and the others left,
Aku melihat semua orang menangis saat Guillaume dan yang lain pergi,
but I couldn't shed one tear.
tapi aku tak mengeluarkan air mata setetes pun.
Is it because you don't get why people cry over a game?
Apa seharusnya tak menangis karena ini hanya permainan?
It's not that.
Bukan begitu.
It's more like, "You caused all of this to happen."
Aku merasa kalian yang menyebabkan situasi seperti ini terjadi,
"So why try to defuse it with your tears?"
lalu kenapa kalian juga yang mengeluarkan air mata?
I was sad Dong-jae left.
Aku sedih Dong-jae pergi.
I even choked up when I spoke to him privately.
Aku hampir menangis saat bicara berdua dengannya tadi.
But I didn't understand
Tapi aku tak mengerti kenapa semua orang
everyone crying in the main hall.
menangis di aula utama.
I thought, "Didn't you all strategize to eliminate him?"
Kupikir, "Bukankah kalian yang berstrategi untuk mengeliminasinya?"
That's why Dong-joo didn't cry.
Makanya Dong-joo tak menangis.
-She said she had no right to cry. -Right.
- Dia bilang tak pantas menangis. - Benar.
Even if I'm not in a four-person alliance tomorrow,
Meski aku tak termasuk aliansi empat orang,
I'll team up with Yu-min.
aku akan membantu Yu-min.
She's your priority?
Dia prioritas utamamu?
Tomorrow, she is.
Besok dia prioritasku.
It's fine for me to betray someone.
Tak masalah jika aku yang berkhianat.
But I basically swayed her and forced her to.
Tapi aku malah membuat dia goyah
I felt so bad for pressuring her
dan memaksanya untuk berkhianat.
to betray other people.
Aku merasa sangat jahat.
I only have one goal tomorrow.
Besok tujuanku hanya satu.
I'm going to keep Yu-min alive.
Aku akan menyelamatkan Yu-min.
I had her do something in my favor,
Dia melakukan itu semua karenaku,
so I'll make it up to her.
jadi, aku harus menebusnya.
I'm going to make sure Yu-min survives tomorrow.
Aku akan memastikan Yu-min tetap bertahan besok.
Now, I'm going to...
Sekarang aku...
-What is it? -Dinner's here.
- Apa itu? - Makan malam datang.
Wow! Thank you!
Luar biasa! Terima kasih!
Yesterday, it was just these two.
Kemarin diberikan dua.
Is there anything in the bread?
Apa ada sesuatu di dalam roti?
Like paper or something?
Sesuatu seperti kertas?
Like a fortune cookie.
Seperti kue keberuntungan.
Are you serious?
Apa ini?
It's just dry bread with no filling at all.
Hanya roti kering tanpa isi apa pun.
It tastes horrible.
Sungguh tak enak.
Is cream too much to ask for?
Seharusnya diisi krim.
Prisons in Korea actually give meals.
Bahkan penjara di Korea memberi banyak makanan.
Rice, soup, and kimchi.
Nasi, sup, kimci.
This place is worse than that.
Tempat ini lebih buruk.
What did we do so wrong?
Memang apa salah kita?
The food is making me mad.
Aku marah melihat makanan ini.
Tell me about it.
Benar.
Tomorrow,
Besok,
I'll take some food from the game area.
aku harus ambil makanan di area permainan.
The Pieces are slightly different.
Bidak ini agak berbeda.
-Really? -Just slightly.
- Sungguh? - Sedikit berbeda.
The one I received yesterday
Yang kudapat kemarin
is different from the ones we received in the beginning.
berbeda dengan yang diberikan di awal.
Don't tell anyone.
Jangan beri tahu siapa pun.
I haven't told anyone.
Aku tak beri tahu siapa pun.
Seok-jin's such a nice and naive person.
Seok-jin, yang sangat baik dan naif, dengan terbuka,
He laid the Pieces out on the carpet for all to see.
meletakkan semua Bidak di atas karpet.
Do you think this will be part of a game?
Menurutmu, apa akan digunakan dalam permainan?
I think Seok-jin and I need to discuss it first
Kurasa aku dan Seok-jin harus mendiskusikannya dulu
because he has three different types and I have two.
karena dia punya tiga tipe berbeda dan aku hanya dua.
There are three different shapes.
Ada tiga bentuk berbeda.
You have all three.
Kau punya semua.
-You have them all. -The shapes?
- Ada semuanya. - Bentuknya?
Here are the shapes of the Pieces given as rewards for the winning bets.
Inilah bentuk Bidak yang diberikan sebagai hadiah untuk pemenang taruhan.
I think there's a total of three different shapes.
Aku merasa total ada tiga bentuk berbeda.
-You knew already? -Yeah.
- Kau sudah tahu? - Ya.
You kept track?
Kau mengeceknya?
Is it starting?
Apa akan dimulai?
-It's so brutal. -I know.
- Ini benar-benar kejam. - Ya.
It's betrayal in the morning and teamwork in the afternoon.
Berkhianat di pagi hari dan kerja tim di malam hari.
-Everyone, let's do well. -Let's do our best.
- Semuanya, ayo semangat. - Kita lakukan yang terbaik.
-We can do it. -All right.
- Kita pasti bisa. - Ayo.
-Up or down? -Up.
- Atas atau bawah? - Atas.
-One, two, three, let's go!
- Satu, dua, tiga, semangat!
-Let's go.
- Ayo.
Can we do well?
Kita bisa, kan?
Sure we can.
Tentu saja.
We'll crush it.
Kita habisi.
We should.
Harus begitu.
Something's going on.
Pintu terbuka. Ada sesuatu.
What's this?
Apa itu?
What is it?
Apa ini?
-Do we take turns? -What is it?
- Buka sesuatu satu per satu? - Apa itu?
-Is it a card game?
- Apa ini? - Apa permainan kartu?
-What's this? -Are we competing?
- Harus bersaing?
It's a cooperative game, so probably not.
Kurasa tak mungkin karena ini permainan kerja sama.
We have to work together, so I doubt it.
Kita harus bekerja sama dalam permainan ini.
Before the prize match begins,
Sebelum pertandingan berhadiah dimulai,
here is the current Piece count for each player.
berikut adalah jumlah Bidak yang dimiliki tiap pemain.
I'm first?
Aku peringkat satu?
-You are. -You're first.
- Ya. - Benar.
Oh, right.
Benar juga.
-You bet correctly. -I got the bet right.
- Kau menang taruhan. - Taruhan penjara?
-I'm going to be a target again. -Today's prize match
- Aku akan jadi target lagi. - Pertandingan berhadiah hari ini
is Word Tower.
adalah Menara Kata.
"Word Tower"?
"Menara Kata"?
In Word Tower, players must use the letter blocks
Dalam Menara Kata, pemain harus gunakan balok huruf
to assemble words related to the given topic.
untuk menyusun kata-kata yang terkait dengan topik yang diberikan.
Fluent English speakers will have an advantage.
Yang fasih bahasa Inggris diuntungkan.
We have people who have lived abroad.
Banyak yang tinggal di luar negeri.
There will be a total of three rounds.
Total ada tiga babak.
When a round begins,
Saat babak dimulai,
the topic and a stack of letter blocks will be given.
topik dan setumpuk balok huruf akan diberikan.
-What was that? -Doctor.
- Apa itu? - Doctor.
Players must use the given letter blocks
Pemain harus menggabungkan balok huruf yang diberikan
to assemble words related to the topic.
untuk menyusun kata-kata yang berhubungan dengan topik.
Players will stack the blocks on their mats
Lalu masing-masing pemain harus menumpuk balok
to complete their word towers.
di atas tatakan untuk menyelesaikan menara kata.
I can't think of a word.
Tak terpikirkan satu kata pun.
Within ten minutes, players must work together
Dalam sepuluh menit, semua pemain harus bekerja sama
to assemble as many words as participating players.
untuk menyusun kata sebanyak pemain yang berpartisipasi.
All the given letter blocks must be used.
Semua balok huruf yang diberikan harus digunakan.
If all letter blocks are used
Jika berhasil menggunakan
to successfully assemble a word, players will move to the next round.
semua balok huruf yang diberikan, permainan akan lanjut ke babak berikutnya.
And a new topic and letter blocks will be given.
Lalu topik dan balok huruf baru akan diberikan.
Bus, train.
Bus, train.
If three rounds are completed successfully,
Jika berhasil menyelesaikan tiga babak,
100 million won will be added to the final prize.
hadiah uang akan ditambah 100 juta won.
-That's a lot. -If players
- Banyak sekali. - Jika gagal
are unable to assemble words within the time limit,
menyusun kata dalam batas waktu,
the prize match ends immediately.
pertandingan berhadiah akan langsung berakhir
In that case, no prize money will be added.
dan hadiah uang takkan bertambah.
If the prize match ends in failure,
Jika gagal menyelesaikan pertandingan berhadiah,
players who do not have complete words on their mats
semua pemain yang tak memiliki kata-kata lengkap di atas tatakan,
must return one Piece.
harus menyerahkan satu Bidak.
There's a penalty?
Ada penalti?
-Why do they take but not give? -I know.
- Selalu ambil, tak pernah beri. - Ya.
-Goodness. -Wait...
- Astaga. - Tunggu...
The prize match will begin
Pertandingan berhadiah akan dimulai
in ten minutes.
dalam sepuluh menit.
I thought it wasn't as hard as expected.
Aku berpikir bahwa ini tak sesulit yang kubayangkan.
But I shouldn't underestimate it.
Tapi tak boleh meremehkan.
I'll just add an "s" to make the plural of the word.
Bisa tambah "s" untuk jadi kata jamak.
Since the prize money is 100 million won,
Karena uang 100 juta won dipertaruhkan,
it seems likely that the words will be very difficult.
kemungkinan besar kata-kata yang harus disusun akan sangat sulit.
We have two people who have lived abroad,
Tapi ada dua orang yang tinggal di luar negeri cukup lama,
so I think we have a good chance.
jadi, ada peluang untuk menang.
I think I can do better in this game
Kurasa aku lebih bisa melakukan hal seperti ini
than I did in the games based on math or puzzles.
daripada berurusan dengan matematika atau teka-teki.
The best strategy would be for Yu-min and me to finish ours first,
Menurutku, akan lebih baik jika Yu-min dan aku menyelesaikan
and then help others assemble their words.
punya kami dulu sebelum membantu orang lain untuk menyusun kata.
Do we draw numbers to determine our place?
Apa kami mengambil undian untuk menentukan posisi?
-Players are free to choose their places. -All right, then...
- Kalian bisa menentukannya sendiri. - Kalau begitu...
I think we should be on opposite sides of the table.
Aku merasa kita harus berada di sisi yang berlawanan.
That way we can help people beside us.
Biar bisa membantu yang lain.
That sounds good.
Ide bagus.
That's what I think.
Sebaiknya begitu.
I don't mind doing that.
Aku tak masalah.
Yu-min, come here.
Yu-min, kemarilah.
Let the former expats stand on either side.
Mantan ekspatriat harus berhadapan.
Former expats. I feel reassured.
Mantan ekspatriat. Aku sangat tenang.
It's disappointing that Guillaume isn't here for this.
Sayang sekali Guillaume sudah tak ada.
-Right, he's a native speaker. -If only he was here.
- Benar, dia penutur asli. - Seharusnya dia di sini.
-Guillaume would crush this. -We should've saved him.
- Guillaume bisa melakukannya sendiri. - Kita seharusnya menyelamatkan dia.
We had a native speaker.
Padahal ada penutur asli.
-He could finish this alone. -He should've been here.
- Dia bisa menyelesaikannya sendiri. - Dia seharusnya ada di sini.
Out of us, the person who's been overseas the most is him.
Di antara kita, yang paling sering ke luar negeri adalah dia.
-It's Seungkwan. -You're right.
- Seungkwan. - Benar.
If we need to assemble airport names, you need to take charge.
Jika nama bandara, kau yang harus melakukannya.
Airport names?
Nama bandara?
I can do it.
Aku pasti bisa.
Trust me.
Percayalah kepadaku.
Keep saying what word you're assembling.
Kita harus terus bilang membuat apa.
-So we don't get duplicates. -Don't stack them yet.
- Biar tak ada yang sama. - Jangan ditumpuk dulu.
We might have to start over.
Mungkin harus diulang.
We can lay them out and then stack them later.
Bisa ditaruh dulu, lalu ditumpuk nanti.
Why did they have to make us do towers?
Kenapa harus ditumpuk? Menyebalkan.
They want us to take more time.
Karena itu memakan waktu.
We need to stack the towers a minute before time expires.
Kita harus menumpuk balok satu menit sebelum waktu habis.
We need good topics.
Semua tergantung topik.
I'm anticipating topics like food and city names.
Kemungkinan topiknya adalah makanan dan nama kota.
Fruits.
Buah.
We're definitely getting country names.
Pasti akan ada nama negara.
I think we'll do good.
Kurasa kita pasti bisa.
He has a good hunch so let's trust him.
Kita percaya firasat Seok-jin saja.
I hope we get science.
Kuharap ada tentang sains.
-Science? -Space.
- Sains? - Ruang angkasa.
-Planets. -Yeah, the solar system.
- Planet. - Ya, tata surya.
We all went through a lot during the main match
Karena sudah melalui banyak hal selama pertandingan utama,
so I hope we have a good time like we did yesterday.
kuharap kami bisa bersenang-senang seperti kemarin.
Now that four people have left our side,
Karena tiba-tiba empat orang meninggalkan kami,
we need to make everything that happened worthwhile.
kami harus membuat semua yang sudah terjadi tak sia-sia.
So we're determined to win the prize money.
Makanya kami bertekad untuk memenangkan hadiah utama.
-Everyone, bring it in. -Let's go.
- Ayo semangat. - Semangat.
-Bring it in. One, two, three. -One, two, three.
- Ayo. Satu, dua, tiga. - Satu, dua, tiga.
-Let's do it!
- Semangat!
The time has expired.
Waktu sudah habis.
Word Tower begins now.
Menara Kata akan segera dimulai.
Within ten minutes, use all of the letter blocks given
Dalam sepuluh menit, semua balok huruf yang diberikan harus digunakan
to assemble seven words related to the topic.
untuk menyusun tujuh kata yang berhubungan dengan topik.
It's coming.
Itu dia.
-It's here! -There's not a lot.
- Ini dia! - Banyak sekali.
-Let's go. -Look at the letters.
- Ayo. - Cepat lihat huruf.
-Look. -There are many "A" blocks.
- Lihat. - Ada banyak huruf "A".
-Yeah? -I'm guessing it's country names.
- Benar. - Kemungkinan besar nama negara.
There are countries that end with "tan."
Ada yang berakhir dengan "tan".
-Or maybe Argentina. -That's right.
- Atau Argentina. - Benar.
-Ones that start with "A," like America. -There's Poland.
- Amerika yang dimulai dengan "A". - Bisa juga Polandia.
-Yeah, like Poland. -Finland.
- Ya, mungkin Polandia. - Finlandia.
Here is the topic for round one.
Berikut ini topik untuk babak pertama.
-Countries! -Let's go!
- Negara! - Ayo!
ROUND 1 COUNTRIES
BABAK 1 NEGARA
-Did someone use an "R"? -I'm trying to make "Brazil."
- Ada yang pakai "R"? - Kucoba buat "Brazil".
-I'll do "Italy." -I'm done.
- Aku akan buat "Italy". - Aku selesai.
As soon as I saw the topic,
Begitu melihat topiknya negara,
I knew what to do.
aku tahu harus membuat apa.
-"Qatar." -That's good.
- "Qatar." - Benar.
-Where's "J"? -I'll do "Paris."
- Mana "J"? - Aku buat "Paris".
I'll do "Japan."
Aku buat "Japan".
-"Paris" is a city. -"Paris."
- "Paris" nama kota. - "Paris."
I did "Japan."
Aku sudah buat "Japan".
I had a feeling "Japan" would work.
Kurasa "Japan" pasti ada.
-We can do "India." -"India"!
- Bisa buat "India". - "India"!
-You do it. -"India" works.
- Kau saja. - "India" bisa.
-Where's "I"? -That's good.
- Mana "I"? - Bagus.
Where's "A"?
Mana "A"?
"India."
"India."
I got "Brazil."
Aku buat "Brazil".
-I did "Spain." -You got "Spain"?
- Aku buat "Spain". - Kau "Spain"?
-"Canada" could work. -Do "Canada."
- Bisa juga "Canada". - Buat "Canada".
-It works. -That's it.
- Bisa "Canada". - Bagus.
-Where's "I"? -"Canada."
- Mana "I"? - "Canada."
We have blocks left.
Ada balok yang tersisa.
-There are some left. -"Finland."
- Ada sisa. - "Finland."
-We got "Finland." -Good job.
- Buat "Finland". - Kerja bagus.
-Stack your blocks! -Stack them!
- Ayo tumpuk! - Cepat tumpuk!
-The first letter goes top. -That's right. "India."
- Huruf pertama di paling atas. - Dari atas. "India."
The order doesn't matter, right?
Tidak harus urut, kan?
-You start from the top. -It's from the top.
- Mulai dari atas. - Dari atas.
-"Qatar." -"Spain."
- "Qatar." - "Spain."
-"Canada."
- "Canada."
-"Brazil." -"Qatar."
- "Brazil." - "Qatar."
-"Japan." -"Finland."
- "Japan." - "Finland."
-Are you stacking it? -This looked hard so I chose it.
- Sudah ditumpuk semua? - Kupilih ini karena tampak sulit.
We only took a minute. No way.
Selesai dalam satu menit. Luar biasa.
-You have succeeded. -That was crazy.
- Kalian berhasil. - Ini gila.
I'm amazed you got "Qatar."
"Qatar" sangat luar biasa.
I deliberately chose it.
Aku sengaja memilihnya.
I thought it would be the hardest.
Kurasa itu yang paling susah.
-I'm glad you survived! -Good job.
- Untung kau selamat! - Kerja bagus.
That's why I chose to do it.
Aku sengaja memilihnya.
-Country names rarely include "Q." -Exactly.
- Jarang ada "Q" dalam nama negara. - Benar.
I thought "Q" would be the hardest, so I picked that block first.
Karena kupikir "Q" yang paling susah, aku sengaja mengambilnya pertama.
That way the others could use the easier letters.
Biar yang lain bisa menggunakan huruf yang lebih mudah.
Good job.
Kerja bagus.
-His hunch was accurate. -Yu-min, good job.
- Firasatmu sangat akurat. - Yu-min, kerja bagus.
-Why is your hunch so good? -Right?
- Firasatmu sangat bagus. - Benar.
-It was. -All the time.
- Aku beruntung. - Selalu begitu.
We're definitely getting country names.
Pasti akan ada nama negara.
It's highly plausible.
Kemungkinan besar nama negara.
Finland.
Finlandia.
It's coming.
Datang lagi.
Look at the letters.
Lihat ada huruf apa saja.
The number of blocks is 20 plus 12, which is 32...
Jumlah balok adalah 20 ditambah 12, berarti 32...
-How many are there? -Thirty-two...
- Ada berapa? - Tiga puluh dua...
-Thirty-two, thirty... -I see "October."
- Tiga puluh dua, tiga puluh... - Ada "October".
-Five blocks each. -Is the topic months?
- Masing-masing lima balok. - Apa nama bulan?
-I'm guessing five each. -It could be months.
- Sepertinya lima juga. - Bisa jadi bulan.
-Five per word? -Five on average.
- Lima huruf per kata? - Rata-rata lima.
About three to seven.
Antara tiga sampai tujuh.
Here is the topic for round two.
Berikut ini topik untuk babak kedua.
Is it months?
Apa nama bulan?
-Fruits.
- Buah.
-I'll do "apple." -I got "banana."
- Aku buat "apple". - Aku "banana".
-"Apple"?
- "Apple"? - Aku buat "banana".
-I'll do "orange." -"Carrot"?
- Aku "orange". - "Carrot"?
What should I do?
Aku harus buat apa?
I'll try "watermelon."
Aku akan coba "watermelon".
-"Watermelon." -Where's "B"?
- "Watermelon." - Mana "B"?
-What fruit are you doing?
- Kau buat apa?
-"Apple." -Oh, you are?
- "Apple." - Begitu?
-What else is there? -I can't do "carrot."
- Ada apa lagi? - Tidak bisa buat "carrot".
-Where's "N"? -"Watermelon."
- Mana "N"? - "Watermelon."
-Where is it? -We're out.
- Ada di mana? - Tak bisa.
-Is there a "G"? -Is there an "A"?
- Ada "G"? - Ada "A"?
What starts with "U"?
Apa yang dimulai dengan "U"?
It suddenly got hard.
Tiba-tiba menjadi susah.
-Do we have an "N"? -I'll do orange.
- Apa ada "N"? - Aku buat "orange" dulu.
-All right. -Okay.
- Baik. - Ya.
-"Y." -This is tough.
- "Y." - Susah sekali.
-"Coconut." -"Coconut" works.
- "Coconut." - Bisa buat "coconut".
-Here, "N, U, T."
- Ini, "N, U, T".
-"N, U, T."
- "N, U, T."
-Take the "N." -"N."
- Ambil "N". - "N".
-Do "kiwi." -"Kiwi."
- Buat "kiwi". - "Kiwi."
-We can do "kiwi."
- Bisa buat "kiwi".
-Do "kiwi." -"Kiwi."
- Buat "kiwi". - "Kiwi".
-"Banana." -What about "peach"?
- "Banana." - Kalau "peach"?
-We can't do "banana." -Does "peach" work?
- "Banana" tak bisa. - Bisa buat "peach"?
-It could work. "A." -"Peach."
- Sepertinya bisa. "A." - "Peach."
-"C" then "H."
- "C", lalu "H".
-We need to use "U."
- Harus gunakan "U".
-"H."
- "H."
-"Peach" is done. -"Y," "U."
- "Peach" selesai. - "Y", "U".
-"Pear."
- "Pear."
-Okay. "E" and "R."
- Baik. "E" dan "R".
-"A" is here. -"A, R."
- Ini "A". - "A, R."
-Okay. -"Pear."
- Baik. - "Pear."
-Take it. -We got it.
- Ambil. - Ambil dulu.
This is the issue.
Ini masalahnya.
-What has a "V"? -Raspberry.
- Cari yang ada huruf "V". - Rasberi.
-"V." -Fruit?
- "V." - Buah?
-What has a "V"? -We have time.
- Buah yang ada huruf "V"? - Masih banyak waktu.
-Fruit that has a "V." -Take your time.
- Buah dengan huruf "V". - Pikirkan perlahan.
"Avocado."
"Avocado."
"Avocado" is a fruit?
Apa "avocado" buah?
It's "avocado."
Pasti "avocado".
-Where's the "V"? Oh, it's here. -"V."
- Mana "V"? Ada di sini. - "V."
-I see it. -It's here.
- Terlihat. - Ada di sini.
-All right. -"Avocado."
- Baiklah. - "Avocado."
-"Avocado" is a sure answer. -There.
- Pasti "avocado". - Ini.
-Okay. -Take it.
- Baik. - Ambil ini.
-There's no "O." -There isn't?
- Tidak ada "O". - Tidak ada?
-There's no "O" left. -Take it from "coconut" or "orange."
- Tidak ada "O" yang tersisa. - Ambil dari "coconut" atau "orange".
Let's get rid of "orange." I think "avocado" is more likely.
Singkirkan "orange". "Avocado" lebih memungkinkan.
There's no "D" left, right?
Harus gunakan "V"?
-What about "coconut"? -"Orange" sounds right.
- "Coconut" saja? - Kurasa "orange" sudah benar.
Since we know "orange" works, let's disassemble it.
Sebaiknya dibongkar saja. Kita tahu ada "orange".
Disassemble it.
Kita bongkar dulu.
-Let's assemble "avocado." -Do "avocado."
- Buat "avocado" dulu. - Buat "avocado".
-Do "avocado" first. -"V" only works with "avocado."
- "Avocado" dulu. - Hanya "avocado" yang ada "V".
-And then? -I'm sure this is right.
- Lalu? - Aku yakin ini benar.
What can we do with "U" and "G"?
Bisa buat apa dengan "U" dan "G"?
-"Strawberry" doesn't work. -Maybe "grapefruit"?
- "Strawberry" tak bisa. - Apa "grapefruit"?
-"Grapefruit"? -I don't think so.
- "Grapefruit"? - Kurasa bukan.
-"Mango." -"Grapefruit."
- "Mango." - "Grapefruit."
-"Guava." -"Guava"!
- "Guava." - "Guava"!
-"Guava." Nice.
- "Guava." Bagus.
-"Guava." -That's good.
- "Guava." - Bagus sekali.
-I can't think of any. -What are these?
- Aku tak tahu lagi. - Apa ini?
How many are left? Three?
Sisa berapa? Tiga?
We don't know what's right yet.
Kita tak tahu mana yang benar.
ROUND 2 FRUITS
BABAK 2 BUAH
"Banana," "pear..."
"Banana", "pear"...
What do I usually eat? Strawberry...
Apa yang bisa kita makan? Strawberry...
What has a "Y"?
Buah apa yang ada huruf "Y"?
Berries do.
Buah beri.
-Why don't we call out fruit names? -Okay.
- Coba sebutkan nama buah. - Baik.
-Mango.
- Mango.
-Orange. -Tangerine.
- Orange. - Jeruk keprok.
-Kiwi. -Dragonfruit.
- Kiwi. - Dragonfruit.
-Tangerine.
- Tangerine.
"Tangerine" is too long.
"Tangerine" terlalu panjang.
-Strawberry. -"Apple" doesn't work.
- Stroberi. - "Apple" tak bisa.
-Pineapple? -"Pineapple" doesn't work.
- Nanas? - "Pineapple" juga tak bisa.
It suddenly got really hard.
Tiba-tiba jadi sangat susah.
What else is there?
Ada apa lagi?
They wouldn't have made an easy game with 100 million on the line.
Tidak akan mungkin mudah karena 100 juta won yang dipertaruhkan.
-What has a "Y"? -Is there a fruit with "dry"?
- Apa yang ada huruf "Y"? - Apa ada buah dengan "dry"?
-"Strawberry" or "blueberry." -What has a "Y"?
- "Strawberry" atau "blueberry". - Apa yang ada "Y"?
What do we eat?
Apa yang biasa kita makan?
"Cherry"?
"Cherry?"
-Right. "Cherry" has a "Y," right? -"Cherry."
- Benar. Ada "Y" di "Cherry", kan? - "Cherry."
-"H."
- "H."
-Take the "H." -"C" is here.
- Ambil "H". - Ini "C".
-"H." -Okay.
- "H." - Baik.
-"C, H, E..." -"Cherry."
- "C, H, E..." - "Cherry."
-"R, R, Y." -"R, R."
- "R, R, Y." - "R, R."
-That's done.
- Selesai.
-Okay.
- Bisa dibuat. - Baik.
-So we can't do "peach." -Why?
- Berarti bukan "peach". - Kenapa?
There's no "H" left.
Tak ada "H" lagi.
-Forget "peach." -We need to use the "Y."
- Singkirkan "peach". - Kita harus utamakan "Y".
-We need two. -Just two more.
- Kita butuh dua lagi. - Sisa dua.
What other fruit is there?
Kira-kira buah apa lagi?
We have four minutes.
Sisa empat menit.
Is it some strange fruit we don't eat?
Apa buah yang jarang dimakan?
This isn't a fruit, right?
Ini bukan buah, kan?
-What's that? -"Acorn."
- Apa itu? - "Acorn."
I don't think it is.
Kurasa bukan.
The game suddenly got hard.
Tiba-tiba permainan menjadi susah.
My mind was all over the place.
Pikiranku sangat kacau.
ROUND 2 FRUITS
BABAK 2 BUAH
"Cherry" is probably an answer, right?
"Cherry" seharusnya benar, kan?
Is "guava" right?
Apa "guava" benar?
I think it is.
Kurasa begitu.
-"Avocado..." -Is "guava" more likely than "avocado"?
- "Avocado"... - Apa "guava", bukan "avocado"?
Should we do "avocado" and go from there?
Kita coba "avocado", lalu cari yang lain.
-Okay, let's do that. -Okay.
- Ya, begitu saja. - Baik.
-"Avocado." -"Avocado" again?
- "Avocado." - "Avocado" lagi?
Let's do "avocado."
Buat "avocado" dulu.
And then...
- Lalu... - Dibuat seperti ini.
-We could do "grape" with these. -Let's try "grape."
- Kita bisa buat "grape" dari sini. - Coba "grape".
-"Grape." -It does work.
- "Grape." - Kurasa ini benar.
-What are these? -How about the rest?
- Apa ini? - Sisanya?
Let's assemble these.
Coba gabungkan ini.
-Is this right? -No.
- Apa ini benar? - Tidak.
-That's not right. -It doesn't work.
- Kurasa salah. - Tidak bisa.
What has a "U"?
Apa yang ada "U"?
I feel like it'll end with an "N."
Kurasa berakhir dengan "N".
"I, N."
"I, N."
Should we take out "pear"?
Singkirkan "pear"?
-If we... -"Dura..." "Durian"!
- Ini... - "Dura... Durian"!
-"Durian"!
- "Durian"!
-It's "durian"!
- Ternyata "durian"!
-Nice! -Stack them up.
- Bagus! - Cepat tumpuk.
-We got it. -Hurry!
- Selesai. - Ayo cepat!
"Durian"!
"Durian"!
Stack the blocks.
Cepat tumpuk.
-Hold it. -Hold it steady.
- Pegang. - Pegang dulu.
"Durian"!
"Durian"!
"Durian" tastes so bad!
Durian sungguh tak enak!
That was amazing!
Luar biasa!
That was crazy.
Benar-benar gila.
-"Durian." -Amazing.
- "Durian." - Luar biasa.
-That was amazing. -"Durian."
- Kita berhasil. - "Durian."
-Nice! -Great job!
- Bagus! - Kerja bagus!
-That was beautiful. -You have succeeded.
- Indah sekali. - Kalian berhasil.
You're the best!
Kau yang terbaik!
That was amazing.
Luar biasa.
I'm so happy!
Aku sangat senang!
I racked my brain for fruit names and even got to "rambutan."
Aku memutar otak untuk mencari nama buah sampai terlintas "rambutan",
I looked at the blocks and instantly made out "durian."
lalu tiba-tiba aku melihat "durian" dan ternyata benar.
That was a close one.
Kami nyaris gagal.
-"Durian..." -That was beautiful.
- "Durian"... - Benar-benar indah.
-I don't even eat it. -"Durian."
- Padahal tak makan. - "Durian."
We can do it.
Kita pasti bisa.
I think we can succeed.
Kurasa kita akan berhasil.
-That was close. -I got "kiwi."
- Kita nyaris gagal. - Aku menebak "kiwi".
-A fruit name with "W"?
- Buah dengan huruf "W"?
-Good job. -It's hard to find.
- Kerja bagus. - Susah ditemukan.
How could there be no "apple"?
Bagaimana bisa tak ada "apple"?
-I know. We even got rid of "orange." -Everyone loves apples.
- Benar. Kita menyingkirkan "orange". - Semua orang suka apel.
Let's do our best in the last round.
Sisa babak terakhir.
-Let's go! -This is hard.
- Semangat! - Ini susah.
It's a tough game.
Permainan ini sangat susah.
-It'll probably get a lot harder. -Right.
- Pasti akan lebih susah. - Benar.
They won't be common words like "banana."
Tidak akan ada kata yang umum seperti "banana".
-It's more complicated. -Exactly.
- Pasti akan lebih rumit. - Ya.
-They'll be really hard words. -Like "guava."
- Pasti akan ada kata yang susah. - Seperti "guava".
-Think outside the box. -Let's see.
- Harus lebih kreatif. - Coba lihat.
It looks similar.
Terlihat mirip.
The number of blocks is similar.
Jumlah balok serupa.
-I guess they're about the same each time. -Looks like it.
- Sepertinya selalu sama. - Kemungkinan begitu.
"B," "R," "F," "P."
"B, R, F, P."
There are a lot of "G"s and "U"s.
Ada banyak "G" dan " U".
There's an "X."
Ada "X".
-"X"? -"X."
- "X"? - "X."
-What could it be? -There's a "W."
- Kira-kira apa? - Ada "W".
-"F." -Let's see.
- "F." - Kita lihat.
Here is the topic for round three.
Berikut ini topik untuk babak ketiga.
Animals!
Hewan!
-Let's go. -This has to be "fox."
- Ayo. - Ini pasti "fox".
-"Fox."
- "Fox."
-We got "fox." -We could do "wolf."
- Ada "fox". - Bisa juga "wolf".
-"Wolf."
- "Wolf."
Do the short ones first.
Yang pendek dulu.
There's "pig."
Ada "pig".
-"Pig."
- "Pig."
-"Elephant."
- "Elephant."
-That's good.
- Bagus sekali.
-We need an "H."
- Kita butuh "H".
-Where's "H"? -There's no "H."
- Mana "H"? - Tidak ada "H".
-There's none. -We can't do "elephant."
- Tidak ada. - Bukan "elephant".
This doesn't work.
Berarti bukan ini.
"Zebra"?
"Zebra"?
-"Zebra."
- "Zebra."
Here's an "A."
Ini "A".
-Take "zebra." -Okay, we got "zebra."
- Ambil "zebra". - Baik. Kita dapat "zebra".
We could do "turtle."
Bisa buat "turtle".
-Do it. -It works.
- Coba susun. - Bisa.
-We can do "turtle." -That's done.
- Ada "turtle". - Memungkinkan.
-This is good. -"Turtle."
- Seperti ini. - "Turtle."
-It works. -Okay.
- Benar. - Baik.
-What about "rabbit"? -"Rabbit"!
- Sebentar. Kurasa "rabbit". - "Rabbit"!
-"Rabbit."
- "Rabbit."
-"B."
- "B."
-"B, I, T." -But there's only one "B."
- "B, I, T." - Hanya ada satu "B".
-We have "zebra." -Leave "zebra."
- Ada "zebra". - Tidak bisa disingkirkan.
-We have to keep this. -"Zebra" is the only one for "Z," right?
- Harus dipertahankan. - "Z" hanya ada "zebra", ya?
-It's the only "Z." -Then...
- Hanya itu yang ada "Z". - Kalau begitu...
-"Crocodile." -"Jaguar"? Nevermind.
- "Crocodile." - "Jaguar"? Lupakan.
-I don't know anymore. -This is tough.
- Aku tak tahu lagi. - Kenapa ini susah sekali?
-We can do it. -This is a hard topic.
- Kita pasti bisa. - Hewan sangat susah.
-We have time.
- Masih ada waktu.
-Try the Chinese zodiac signs. -Don't give up.
- Coba dari shio dulu. - Jangan menyerah.
-The signs... -Rat!
- Shio... - Tikus!
-"Rat."
- "Rat."
-There's no "T." -Our answers are too short.
- Tidak ada "T". - Terlalu banyak yang singkat.
-They're too short. -They have to be longer.
- Terlalu singkat. - Harus lebih panjang.
There's rat and...
Ada tikus dan...
Could it not be "fox"?
Apa mungkin bukan "fox"?
Could there be something before "fox"?
Apa ada sesuatu sebelum "fox"?
There's "red fox."
Ada "red fox".
-Right. Should we try that? -Yeah, something like that.
- Benar. Coba dulu. - Ya, sesuatu seperti ini.
-"Red fox."
- "Red fox."
-There's no "D." -I see.
- Tidak ada "D". - Begitu.
"Red panda"?
"Red panda"?
-"Panda"?
- "Panda"?
-"Red..." -"Panda."
- "Red..." - "Panda."
-"D."
- "D."
-There's no "D." -That's right.
- Tidak ada "D". - Benar.
-It's not "panda." -What else?
- Bukan "panda". - Apa lagi?
-What else is there? -This might not be right.
- Ada hewan apa lagi? - Ini mungkin salah.
-I'll put this here. -Yeah, for now.
- Kusimpan di sini. - Ya, begitu saja.
-There are too many "F"s. -Right.
- Ada banyak "F". - Benar.
-There are two more. -That's a lot of them.
- Masih ada dua lagi. - Ada banyak sekali "F".
What has an "F"?
Apa yang ada "F"?
We already did "fox."
Kita sudah buat "fox".
"Giraffe"?
"Giraffe"?
-"Giraffe..." -"Giraffe"?
- "Giraffe..." - Jerapah?
-Let's try. -Since it has a lot of "F"s.
- Coba dulu. - Ada banyak sekali "F".
-It works. -"F, F."
- Ini bisa. - "F, F."
-It's done.
- Bisa. - Ternyata bisa.
-It works. -It's "F, F, E," right?
- Ini bisa. - "F, F, E", kan?
-Hang on, "A." "Giraffe." -"F, F, E."
- Sebentar, "A". "Giraffe." - "F, F, E."
-It works. -That's good.
- Bisa. - Bagus sekali.
-Good job, Yu-min! -Okay.
- Kerja bagus, Yu-min! - Bagus.
-Good job! -Next.
- Kerja bagus! - Berikutnya.
"Koala"? That doesn't work.
"Koala"? Tak bisa.
-Neither does "kangaroo." -Right.
- "Kangaroo" juga tak bisa. - Benar.
"Monkey"?
"Monkey"?
-"Monkey"? -There's no "K."
- "Monkey"? - Tidak ada "K".
-What about "buffalo"? -"Buffalo"?
- Kalau "buffalo"? - "Buffalo"?
-It has two "F"s. -That works.
- Karena ada dua "F". - Ini bisa.
-But... -We need an "A."
- Tapi... - Kita butuh "A".
-There's no "A." -Right.
- Tidak ada "A". - Benar.
We have to take it from somewhere.
Harus ambil dari yang lain.
"Zebra" has to be an answer, right?
"Zebra" pasti benar, kan?
I think so.
Kurasa benar.
-Not a lot of animals have "Z"s in them. -That's right.
- Tak banyak hewan dengan "Z". - Benar.
Is "wolf" too simple?
Apa "wolf" terlalu sederhana?
What else has a "W"?
Hewan apa yang ada "W"?
-"Whale"? -"Whale."
- "Whale"? - "Whale."
-Is there an "H"?
- Paus? - Apa ada "H"?
There's no "H."
Tidak ada "H".
-"Buffoon." -There's the "U."
- "Buffoon." - Ada "U".
-And an "N." "Buffoon." -What's that?
- Lalu "N". "Buffoon." - Apa itu?
-What's a buffoon? -It's a type of monkey.
- Apa itu "buffoon"? - Sejenis monyet.
A type of monkey?
Sejenis monyet?
The production crew probably didn't expect us to know.
Kru produksi takkan menyangka kita tak tahu ini.
-What has a "P"? -I'm not sure about "buffoon."
- Apa yang ada "P"? - Sepertinya bukan "buffoon".
Pig, panda...
Pig, panda...
-Does "penguin" work? -"Penguin"?
- Apa "penguin" bisa? - "Penguin"?
-Does it work? -It could work.
- Apa bisa? - Sepertinya bisa.
-Try it. -Here's the "N."
- Coba susun. - Ini "N".
-Good. -We got "penguin."
- Bagus. - Kita dapat "penguin".
-Let's go with that. -This is a sure answer.
- Coba itu. - Kuyakin ini benar.
-"Penguin" is definitely an answer. "Pig..." -That's good.
- "Penguin" pasti benar. "Pig..." - Sepertinya benar.
-We have to use all the blocks, right? -Yeah.
- Tak boleh tersisa, ya? - Ya.
-These are all right.
- Semua harus dipakai.
-Wait, "wolf." -"Wolf."
- Sebentar, "wolf". - "Wolf."
We need one more.
Sisa satu lagi.
-"Fox." -Is there something before "fox"?
- "Fox." - Ada sesuatu sebelum "fox"?
What kind of fox?
Benar. Rubah apa?
-We have to guess what comes before. -What's this?
- Kita harus cari tahu rubah apa. - Apa ini?
What foxes are there?
Ada rubah apa aja?
Wait, do this.
Tunggu, coba begini.
"FBY fox."
"FBY fox."
"FBY."
"FBY."
-Not "FBI"? -No, "FBY fox."
- Bukan "FBI"? - Bukan, "FBY fox."
The players have assembled seven animal names.
Mereka telah menyusun tujuh nama hewan,
However, three letter blocks are left.
tapi tersisa tiga balok huruf.
To succeed in this round,
Untuk menyelesaikan babak ini,
the players must give up on the words they currently have.
mereka harus membongkar kata-kata yang sudah mereka susun.
"Penguin" seems right.
"Penguin" sudah benar.
-I agree. -I think so too.
- Benar. - Kurasa juga begitu.
It might be something like this.
Kurasa sesuatu seperti ini.
This doesn't make any sense.
Ini tak masuk akal.
-Is "turtle" wrong? -We're doomed.
- Apa "turtle" salah? - Aduh, celaka.
I started to doubt whether we could do it.
Aku mulai ragu kami bisa menyelesaikannya.
What word do we give up on?
Kata apa yang harus dibongkar?
Humans generally have a tendency
Sebagian besar manusia cenderung berpikir
to think the answer they thought of is definitely right.
bahwa jawaban yang dipikirkan pasti benar.
The worst-case scenario is when that answer isn't the right answer.
Skenario terburuk adalah ternyata itu bukan jawaban yang tepat.
What else has an "X"? "Fox" seems right.
Apa lagi yang ada "X"? "Fox" sepertinya benar.
It's hard to think of a name with "X."
Susah memikirkan hewan yang ada "X".
Let's leave the "fox."
"Fox" dibiarkan saja.
-Should we try this again? -"Turtle"?
- Coba bongkar ini. - "Turtle"?
We know it's an option. Don't mess up the blocks.
Yang penting tahu. Jangan diacak.
-Just leave this. -We have "fox."
- Begini saja. - Ada "fox".
Leave "giraffe."
Jangan sentuh "giraffe".
These letters can't make anything.
Ini tak bisa dibuat apa pun.
-"Bird." -"Bird"?
- "Bird." - "Bird"?
-It won't work. -Maybe a type of bird. "Eagle."
- Tak bisa. - Mungkin jenis burung. "Eagle."
What has a "Y"?
Apa yang ada "Y"?
"Y..."
"Y..."
-What about insects? -That could work.
- Bagaimana dengan serangga? - Itu memungkinkan.
-"Fly."
- "Fly."
-"Butterfly"! -"Firefly"?
- "Butterfly"! - "Firefly"?
You're shining so bright
Kau bersinar sangat terang
-I'm in love with you -"Butterfly."
- Aku jatuh cinta padamu - "Butterfly."
-Take "pig." -Hurry!
- Ambil "pig". - Cepat!
-Stack them. -We got it.
- Ayo tumpuk. - Selesai.
-Does "butterfly" work? -It should. Just give it a go.
- Apa "butterfly" bisa? - Seharusnya. Coba dulu.
Stack them.
Ayo tumpuk.
-Are we good? -Yeah.
- Sudah? - Ya.
-Let's do it together. -Can you help me with this?
- Kita lakukan bersama. - Tolong bantu aku.
-Start from the bottom. -Take it slow.
- Mulai dari bawah. - Pelan-pelan.
-Slow down. -Hold it.
- Perlahan. - Pegang.
-It worked. -"Butterfly"!
- Berhasil. - "Butterfly"!
-That was crazy.
- Benar-benar gila. - Luar biasa.
-Let's see if we got it! -Shining bright like the sun
- Coba lihat apa benar! - Bersinar terang seperti matahari
You have succeeded.
Kalian berhasil.
You have passed all three rounds.
Ketiga babak sudah selesai
The prize match has ended successfully.
dan kalian memenangkan pertandingan berhadiah.
-We did it. -Who said "butterfly"?
- Hore! - Siapa yang bilang "butterfly"?
-It was me! -Amazing!
- Aku! - Hebat!
-Oh, my gosh! -I'm so happy!
- Astaga! - Aku bahagia!
-I'm so glad. -This is great.
- Senang sekali. - Bagus.
I'm so happy.
Aku sangat bahagia.
100 million has been added to the final prize.
Seratus juta won telah ditambahkan
The final prize is now 150 million won.
dan hadiah uang kini menjadi 150 juta won.
Getting rid of "turtle" was huge.
Kita nekat membongkar "turtle".
-"Butterfly"! -"Butterfly."
- "Butterfly"! - "Butterfly."
When I heard "insects,"
Begitu mendengar "serangga",
I thought of "butterfly."
aku langsung melihat "butterfly".
We were on the verge of giving up.
Kami hampir putus asa.
That was fun.
Ini seru.
We had great teamwork.
Kurasa kerja tim kami sangat bagus.
It worked because everyone was chipping in with suggestions.
Ternyata bisa berhasil karena semua memberi saran.
It's fun putting our heads together.
Seru sekali menyatukan kepala bersama.
It was good we left "zebra," "giraffe," and "wolf."
Untung kita biarkan "zebra", "wolf", dan "giraffe".
It was brave to get rid of "turtle."
Kita sangat berani membongkar "turtle".
Very nice, very nice.
Bagus sekali.
That was dramatic.
Benar-benar dramatis.
Good job, everybody.
Semuanya, kerja bagus.
The prize match has ended.
Pertandingan berhadiah sudah berakhir.
Players, please return to the living area.
Semua pemain dipersilakan untuk kembali ke area tinggal.
I can go back with a light heart.
Aku sungguh lega tanpa beban.
-Let's go. -Okay.
- Ayo kembali. - Baik.
Let's go!
Kita kembali!
Anyone want a drink?
Ada yang mau minum?
-Why is your hunch so good? -Success.
- Firasatmu bagus sekali. - Berhasil.
It's pure good luck.
Aku hanya beruntung.
-It was obvious what topics we'd get. -"Butterfly." That was amazing.
- Itu topik paling umum. - "Butterfly." Luar biasa.
"Butterfly" and "durian" were amazing.
"Butterfly" dan "durian" luar biasa.
-Good job. -"Durian" was great.
- Kerja bagus. - "Durian" brilian.
We lose our friendship in the main match.
Kita kehilangan pertemanan di pertandingan utama,
Then we salvage it during the prize match.
lalu kembali membaik karena pertandingan berhadiah.
It's such a brutal system.
Sungguh sistem yang brutal.
Anyone want a drink?
Tak ada yang mau minum?
-I should drink something. -You should before you faint.
- Aku harus minum sesuatu. - Kau harus minum agar tak pingsan.
Why don't we have ice cream?
Bagaimana jika kita makan es krim?
Sounds good. I could use something sweet.
Ide bagus. Kita butuh sesuatu yang manis.
Good job, Yu-min.
Kerja bagus, Yu-min.
-You were of big help. -We couldn't have done it without you.
- Kau sangat membantu. - Kita takkan berhasil tanpamu.
Our camaraderie is so high right now.
Kita kini menjadi makin akrab.
I'll be honest.
Sejujurnya,
I thought I'd be gone in one or two days.
aku mengira akan tereliminasi di hari pertama atau kedua.
So I didn't bring a lot of stuff.
Jadi, tak bawa banyak barang.
-You brought a lot of stuff. -Well, I mean...
- Kau bawa banyak barang. - Maksudku...
-My stylist packed them for me. -You have two massive bags.
- Penata gayaku yang mengemasnya. - Kau bawa dua tas yang sangat besar.
I only have one pair of underwear left.
Celana dalamku hanya tinggal satu.
-Really?
- Sungguh?
I have a spare one from going to prison.
Aku irit satu karena masuk penjara.
I didn't change that day.
Aku tak ganti seharian.
-You're done? -Yeah.
- Sudah? - Ya.
Good.
Bagus.
It's just like a hotel here.
Tempat ini seperti hotel. Aku puas.
Everything is great except for the food.
Semua bagus kecuali makanan.
We have wet wipes.
Ada tisu basah.
-We do? -Yeah.
- Ada tisu basah? - Ya.
-Someone gave it to you? -Kyeong-rim did.
- Ada yang memberikannya? - Kyeong-rim.
Nice. This is just like a hotel.
Bagus. Rasanya seperti hotel.
This is better than most hostels I've been to.
Lebih baik dari kebanyakan hostel yang pernah kukunjungi.
I love it here.
Aku senang di sini.
It's so cozy. I love it.
Benar-benar nyaman. Aku suka.
The bed is comfortable and I have everything I need.
Ranjang empuk dan ada semua yang kubutuhkan.
-You're not married, are you? -Sorry?
- Kau belum menikah, kan? - Apa?
You're not married, right?
Kau masih lajang, kan?
-Me? I'm married. -Yeah.
- Aku? Aku sudah menikah. - Ya.
What?
Apa?
-Really? -What's so surprising?
- Sungguh? - Kenapa kau begitu kaget?
-I assumed you were single. -Really?
- Kau terlihat masih lajang. - Sungguh?
Yeah. When did you get married?
Ya. Kapan kau menikah?
I'm single.
Aku masih lajang.
You're so gullible.
Kau naif sekali.
-You... -You fell for it.
- Kau... - Kau mudah percaya.
You know how to lie? I should be careful tomorrow.
Kau bisa berbohong? Aku harus hati-hati besok.
-Don't target me tomorrow. -You're so gullible.
- Jangan mengusikku besok. - Kau sangat naif.
Before prison, Seungkwan and I didn't have any...
Sebelum masuk penjara, aku dan Seungkwan tak ada...
You guys had no connection.
Tak ada kesempatan bicara.
-You didn't have connections with anyone. -Right.
- Kau tak dekat dengan siapa pun. - Benar.
You like to play alone like Seok-jin does.
Kau suka bermain sendiri seperti Seok-jin.
I sort of do.
Bisa dibilang begitu.
I guess prison is helping me create bonds.
Kurasa penjara membantuku mendekatkan diri dengan yang lain.
As a long-term convict...
Sebagai narapidana seumur hidup...
-As the prison leader... -I'll bring everyone to my side.
- Pemimpin penjara... - Aku akan buat semua memihakku.
Which person getting eliminated would sadden you most?
Siapa orang yang akan membuatmu sangat sedih jika tereliminasi?
Tomorrow?
Besok?
I'd say Yu-min.
Yu-min yang paling membuatku sedih.
-For tomorrow? -Yeah.
- Untuk besok? - Ya.
It's going to get a lot sadder from now on.
Akan menjadi lebih sedih mulai sekarang.
To be honest,
Sejujurnya,
I thought I wouldn't cry.
kupikir aku takkan menangis.
But I almost shed a tear a while ago,
Tapi aku hampir meneteskan air mata
seeing everyone cry.
melihat yang lain menangis.
As time passes, we're getting really close.
Seiring berjalannya waktu, kita menjadi sangat dekat.
We'll all be together for a week at most.
Padahal kita baru bersama selama sepekan.
How do we feel so much camaraderie with complete strangers?
Bagaimana bisa kita merasa sangat akrab dengan orang yang baru bertemu?
We spend the day going through all sorts of emotions.
Kita melalui banyak hal sepanjang hari.
That's really impactful.
Itu sangat berpengaruh.
It's only been three days and I miss everybody.
Padahal baru tiga hari, tapi aku sudah merindukan semua.
I miss Guillaume.
Aku rindu Guillaume.
I miss Dong-jae too.
Aku juga rindu Dong-jae.
He'd say, "Hey, Kyeong-rim!" in Ryu Jun-yeol's tone.
Dia akan bilang, "Hei, Kyeong-rim!" dengan nada suara Ryu Jun-yeol.
Dong-jae.
Dong-jae.
-Hey. -Seok-jin.
- Hei. - Seok-jin.
Show me your Pieces.
Berikan Bidak-mu.
-Did you find something? -Yeah.
- Kau menemukan sesuatu? - Ya.
I think we can do something with them.
Ada yang bisa dilakukan.
Can we draw the curtains?
Tolong tutup tirainya.
We should just act natural.
Bicara seperti biasa saja.
Let's not draw the curtains.
Jangan tutup tirai.
Just pretend we're talking.
Pura-pura bicara biasa saja.
I don't know when we should do this.
Aku tak tahu kapan kita harus memecahkan ini.
This might not be the right time.
Bisa jadi bukan sekarang.
We could talk later at night.
Kita bicara lagi nanti malam.
-Should we? -Yeah.
- Begitu? - Ya.
All right.
Baiklah.
They might target us again tomorrow
Kita akan menjadi target mereka lagi besok
if they see us here.
jika ada yang lihat.
I honestly don't get it. The whole alliance thing...
Aku sungguh tak mengerti. Konsep aliansi ini...
-If they... -If we're going to be in one,
- Jika... - Jika ingin bentuk aliansi,
we should commit.
harus berkomitmen.
They said they're going to target people in alliances.
Mereka bilang akan menargetkan orang-orang yang membentuk aliansi.
-But they're the ones in an alliance. -You're right.
- Mereka yang aliansi, bukan kita. - Benar.
The betrayal itself isn't wrong.
Berkhianat itu tak salah.
They took on the risk by trusting you.
Percaya itu sendiri risiko.
That's why I told you not to think that way
Maka, kubilang jangan berpikir seperti itu
when you were crying.
saat kau menangis.
-We all took risks. -Don't think that way.
- Kita semua ambil risiko. - Kenapa begitu?
We're all at risk.
Karena kita semua berisiko.
Everyone here can betray anyone.
Kita semua bisa mengkhianati siapa pun.
And at some point, we'll all have to betray each other.
Suatu saat, kita harus saling mengkhianati.
-Right. -Everyone except ourselves.
- Benar. - Semua kecuali diri sendiri.
I'll go out in a bit.
Aku akan keluar nanti.
What's that?
Apa itu?
"Nine Men's Morris"?
"Nine Men's Morris"?
The board game?
Permainan papan?
It's like a connect-three game.
Mirip permainan silang-bulat-silang.
Nine Men's Morris.
Nine Men's Morris.
Known to be one of the oldest board games,
Salah satu permainan papan
it is said to have been enjoyed by ancient Romans.
yang paling tua dan digemari orang Romawi kuno.
Each player begins with nine pieces.
Tiap pemain mulai dengan sembilan bidak.
By placing pieces on the dots and forming a row of three,
Jika menaruh tiga bidak secara berderet,
a player can remove an opponent's piece.
pemain dapat menyingkirkan bidak lawan.
It is a very simple but strategic game
Ini permainan strategi yang sangat sederhana
played by two people against each other.
dan dimainkan dua orang yang saling berlawanan.
If I place three pieces in a row, I take one of my opponent's pieces.
Jika menaruh tiga bidak berderet, aku bisa ambil satu bidak lawan.
-Any piece? -Yeah.
- Yang mana pun? - Ya.
You get rid of your opponent's pieces by placing three of yours in a row.
Kau harus singkirkan bidak lawan dengan meletakkan tiga bidak berderet.
This...
Ini...
This could be the final match.
Ini mungkin pertandingan terakhir.
That's possible.
Kurasa begitu.
Right?
Benar, kan?
The most important thing is...
Yang terpenting...
It's eleven o'clock already?
Sudah pukul 23,00?
-Lights out? -That's scary.
- Lampu dimatikan? - Mengerikan.
-They're turning the lights off. -Do these lights go out?
- Lampu akan dimatikan. - Lampu ini juga mati?
I think so. Yeah, they do.
Ya, mati juga.
-How about that one? -It doesn't go out.
- Yang itu tak mati? - Ya.
How do we sleep?
Bagaimana kita tidur?
We have sleeping masks.
Ada penutup mata.
Sleeping masks?
Penutup mata?
Why won't that go out?
Kenapa tak dimatikan juga?
Once again, I've failed to solve this puzzle.
Aku gagal memecahkan teka-teki ini lagi.
I hope we get a good game tomorrow.
Semoga permainan besok tak terlalu susah.
On the first day, we played a game of lying.
Di hari pertama, kita saling berbohong.
On the second day, we had a race.
Di hari kedua, kita berbalapan.
On the third day, we played a game based on information.
Di hari ketiga, kita bertukar informasi.
What game will be next?
Apa selanjutnya?
I think it might be an auction.
Sepertinya berhubungan dengan lelang.
Auction?
Lelang?
Yeah. It could be an auction where we make a bid with our Pieces.
Ya. Mungkin melakukan penawaran dengan Bidak.
Seok-jin has four Pieces right now.
Seok-jin kini punya empat Bidak.
-He initially only had three. -Right.
- Awalnya hanya tiga. - Ya.
But he bet that I was going to prison, so he got one.
Tapi dia bertaruh aku masuk penjara.
Really?
Sungguh?
-That's why he has four now? -Yeah.
- Makanya kini dia punya empat? - Ya.
I thought about writing my name down.
Aku berpikir untuk menulis namaku,
But I didn't
tapi berubah pikiran.
because I knew I wouldn't lose the game.
Karena aku tahu takkan kalah dalam permainan tadi.
Seok-jin is probably the only one who got it.
Pasti hanya dia yang benar.
I don't think anyone else wrote my name.
Kurasa tak ada orang lain yang menulis namaku.
-Joon-bin.
- Joon-bin.
-Good work today, everybody. -Let's go to bed.
- Kalian sudah berusaha keras. - Ayo tidur.
-Is this mine? -Let's go.
- Punyaku? - Ayo.
Good night, everyone.
Selamat malam.
-Good night. -Sleep well.
- Selamat malam. - Tidur nyenyak.
-See you tomorrow.
- Sampai besok.
Dong-jae...
Dong-jae...
It feels like he's still here.
Dia seperti masih ada di sini.
How ridiculous.
Konyol sekali.
1:10 A.M.
PUKUL 01,10
-You startled me. -I'm sorry.
- Kau mengagetkanku. - Maaf.
-That's all right. -I didn't see.
- Tak apa. - Aku tak lihat.
I was about to leave.
Aku baru mau keluar.
-You were? -Yeah.
- Sungguh? - Ya.
-I couldn't wait. -Right.
- Aku tak bisa menunggu.
This Piece right here.
Bidak ini
This is the first type of Piece we got.
adalah Bidak pertama yang kita dapat.
In the second round, you finished first and got this Piece.
Di babak kedua, kau selesai pertama dan dapat Bidak ini.
-This is from back then. -Right.
- Lalu kau beri aku satu. - Benar.
This is from round three.
Yang ini dari babak ketiga.
One, two, three.
Satu, dua, tiga.
We might be able to do something with these.
Kita coba lakukan sesuatu dengan ini.
-So... -What can we do?
- Jadi... - Apa yang bisa dilakukan?
I wanted to see what Kyeong-rim's Piece looked like.
Aku ingin lihat Bidak milik Kyeong-rim.
-When you were with her, I brought it up. -Right.
- Kubahas saat kita bicara tadi. - Ya.
What do you have in here?
Kau simpan apa saja di sini?
My lip balm and earplugs.
Pelembap bibir dan penyumbat telinga.
-She got a Piece in prison. -Right.
- Dia dapat Bidak di penjara. - Benar.
I didn't get a look though.
Aku tak sempat melihatnya.
She didn't take hers out.
Tak dia keluarkan.
The Pieces are slightly different.
Bidak ini agak berbeda.
Really?
Sungguh?
-Kyeong-rim is very sharp. -She is.
- Kyeong-rim sangat jeli. - Benar.
I think she got a feeling about her Piece.
Kurasa dia tahu ada sesuatu dengan Bidak-nya.
Why are you so intent on figuring this out?
Kenapa kau berusaha keras untuk mencari tahu ini?
I want to survive.
Aku ingin bertahan.
Is there a significance to the pattern?
Apa mungkin tanda ini bisa menjadi petunjuk?
Look here.
Lihat ini.
Doesn't it look like we can make a door of some sort?
Aku merasa kita bisa membuat semacam pintu dengan ini.
-These lines here? -Or are these just part of the design?
- Seperti ini? - Apa hanya desain saja?
The Pieces fit.
Kurasa ini benar.
-The Pieces fit. -Like this?
- Bentuknya pas. - Seperti ini?
I don't think we can complete the puzzle just yet.
Aku merasa kita belum bisa memecahkan teka-teki ini dulu.
-I think we can. -With just three?
- Kurasa bisa. - Dengan hanya tiga?
With Pieces just from three rounds?
Dengan Bidak dari babak pertama sampai ketiga?
I'm going to solve this even if I have to sleep here.
Meski harus tidur di sini, aku akan memecahkannya.
I knew the Pieces would be key.
Kuyakin Bidak akan menjadi kunci.
We succeeded in the prize match, but overall, it was a bad day for me.
Kami memenangkan pertandingan berhadiah, tapi ini hari yang buruk bagiku.
I needed something that could make things better.
Aku butuh sesuatu untuk memperbaiki keadaan.
You know what you look like?
Saat ini kau terlihat
You're like a mad scientist.
seperti ilmuwan gila.
You're like a lone scientist who was driven mad by her research.
Kau seperti ilmuwan yang menggila saat sedang meneliti sendiri.
2:30 A.M.
PUKUL 02,30
These are from rounds one and two.
Ini dari babak pertama dan kedua, kan?
The Piece from round three is asymmetrical.
Bidak dari babak ketiga agak asimetris.
What significance does the asymmetry hold here?
Apa maksudnya asimetris?
Subtitle translation by: Ji-hun Lee
Terjemahan subtitle oleh Jessie Yobelia